Vamos observar
um pipeline comum do PLN.
Ele é composto de três etapas:
processamento de texto,
extração de recursos
e modelagem.
Cada estágio transforma o texto
de alguma forma
e produz o resultado
necessário para o próximo estágio.
O objetivo do processamento
é pegar o texto bruto de input,
limpá-lo, normalizá-lo
e convertê-lo em uma forma adequada
para a extração de recursos.
Da mesma forma,
o próximo estágio extrairá e
produzirá representações de recursos
que sejam apropriadas
para o tipo de modelo usado
e para a tarefa do PLN
que tentaremos realizar.
Para um pipeline desse tipo,
o fluxo de trabalho
pode não ser perfeitamente linear.
Imagine implementar funções
de processamento de texto,
realizar a extração
de recursos simples
e projetar um modelo
estatístico de linha de base.
Talvez não fiquemos
satisfeitos com os resultados,
então devemos repensar
os recursos necessários,
e isso, por sua vez,
pode mudar
as rotinas de processamento.
Lembre-se de que esta é
uma visão simplificada
do processamento
de linguagem natural.
O aplicativo pode exigir
etapas adicionais.